# DynamicStructures
Лабороторные по динамическим структурам


1.	Стек – структура данных, функционирующая по принципу LIFO 
(last in – first out, «последним пришёл – первым вышел»). Добавление и удаление из стека возможно только с конца последовательности.
Файлы - stack.h, stack.cpp, stack_main.cpp

2.  Очередь - структура данных, функционирующая по принципу FIFO
first in – first out, «первым пришёл – первым вышел»). Позволяет добавлять элементы лишь в конец списка, и извлекать их из его начала.
Стандартный набор операций совпадает с тем, что используется при обработке стеков:
-добавление элемента;
-удаление элемента;
-чтение первого элемента.
Файлы - queue.h, queue.cpp, queue_main.cpp

3.	Линейный однонаправленный список – структура данных, представляющая собой последовательность элементов. Ссылка в каждом узле одна, она указывает на следующий узел в списке.

Стандартный набор операций:

  1)создание первого элемента;
  2)добавление в конец списка;
  3)нахождение элемента по ключу;
  4)добавление до и после ключа;
  5)удаление элемента;
  6)удаление элемента по ключу;
  7)сортировка списка (не реализована).

Файлы - list.h, list.cpp, list_main.cpp

4.Бинарное дерево поиска - это двоичное дерево, для которого выполняются следующие дополнительные условия (свойства дерева поиска):
-оба поддерева — левое и правое — являются двоичными деревьями поиска.
-у всех узлов левого поддерева произвольного узла X значения ключей данных меньше нежели значение ключа данных самого узла X.
-в то время, как значения ключей данных у всех узлов правого поддерева (того же узла X) больше, нежели значение ключа данных узла X.

Стандартный набор операций:
-создание первого элемента;
-поиск элемента;
-нахождение минимума и максимума;
-добавление элемента;
-удаление элемента.

Файлы - bst.h, bst.cpp, bst_main.cpp
